## Проект тестирования отправки писем

### Описание

Этот проект предназначен для автоматизированного тестирования функциональности отправки писем. Тесты написаны на Python с использованием фреймворков Pytest и Selenium, а также паттерна Page Object для повышения читаемости и удобства поддержки кода. 

Основные возможности:

* Отправка писем на список адресов, указанный в тестовых данных.
* Проверка на корректность отправки (верификация отсутствия ошибок отправки на несуществующие адреса).
* Генерация подробного отчета о результатах тестирования с помощью фреймворка Allure, включая скриншоты в случае ошибок.

### Технологии

* Язык программирования: Python
* Фреймворк для тестирования: Pytest
* Фреймворк для UI-автоматизации: Selenium
* Паттерн проектирования: Page Object
* Генерация отчетов: Allure

### Запуск тестов

1. Клонируйте репозиторий проекта:
   
   git clone https://github.com/ваш_репозиторий/ваш_проект.git 
   cd ваш_проект
   
2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
   
   python -m venv .venv
   source .venv/bin/activate
   
3. Установите зависимости проекта:
   
   pip install -r requirements.txt
   
4. Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте следующие переменные окружения:
   
   LOGIN=ваш_логин
   PASSWORD=ваш_пароль
   
   Важно: Логин и пароль от почтового ящика не хранятся в системе контроля версий (добавлены в .gitignore) в целях безопасности.

5. Запустите тесты:
   
   pytest -v --alluredir=allure-results
   

### Просмотр отчета Allure

1. Сгенерируйте отчет Allure:
   
   allure serve allure-results
   
2. Откройте отчет в браузере по указанному адресу.

### Структура проекта

* send_mail_test.py: Основной файл с тестами.
* pages/: Директория с классами Page Object.

* requirements.txt: Список зависимостей проекта.

## Автор

[Sukhinina Tatiana]
